---
title: 《账务报表分析与证券估值》笔记
date: 2021-08-01 14:19:54
tags:
    - 笔记
    - 读书
---
> ISBN: 9787111552888


## 投资风格与基本面分析
- 直觉投资者
- 被动投资者: 相信"市场效率", 市场价格是考虑了全部因素之后的公允定价
- 基本面投资者

买入过高价或卖出过低价，同样会破坏投资的报酬率

1. 如果计算价值的目的是为了检验价格的合理性，请注意在计算过程中不要使用价格来做为参数.
2. 忽略信息将容易置身险境.
3. 一个牢靠的分析基础应当是独立于市场定价的某个价值
### 扩展知识
- ***每股收益: 指税后利润与股本总数的比率.***
`该比率反映了每股创造的税后利润。比率越高，表明所创造的利润越多。`
- ***每股净资产：股东权益总额与总股数的比率.***
`这一指标反映每股股票所拥有的资产现值。每股净资产越高，股东拥有的每股资产价值越多；每股净资产越少，股东拥有的每股资产价值越少。通常每股净资产越高越好。`
- ***市盈率(P/E): 股票价格除以每股收益的比率.***
`一般认为，如果一家公司股票的市盈率过高，那么该股票的价格具有泡沫，价值被高估。当一家公司增长迅速以及未来的业绩增长非常看好时，利用市盈率比较不同股票的投资价值时，这些股票必须属于同一个行业，因为此时公司的每股收益比较接近，相互比较才有效。`
- ***市净率(P/B)：每股股价与每股净资产的比率.***
`市净率可用于股票投资分析，一般来说市净率较低的股票，投资价值较高，相反，则投资价值较低；但在判断投资价值时还要考虑当时的市场环境以及公司经营情况、盈利能力等因素。`
- 市销率：总市值除以主营业务收入或者 PS=股价 除以每股销售额。市销率越低，说明该公司股票的投资价值越大。
- 销售利润率(E/S)：利润总额/营业收入×100%，即每单位销售收能够最终实现的盈利金额有多少


## 财务报表在估值中的应用
乘数就是股票价值与某个财务报表数值之间的比值或位数，最常见的乘数都是以财务报表中的汇总数字作为比较基础
### 以资产为基础的估值
部分资产负债是按市场价值计量，比如债券股票就是按“公允”价格报告在资产负债表上，且无形资产(品牌、知识)也没体现

以资产为基础的估值试图通过以下两点改进
- 取得资产负债表中所列报资产和负债项目的当前市场价值
- 找出被资产负债表所忽略的资产项目，并确定价值

适用企业：资源型企业

对企业进行估值的问题实际上就是解决资产负债表的不完美问题。基本面分析根据预期的未来收益情况来估计企业的内存价值，以更正资产负债表中的缺失值
### 基本面分析
价格/价值比(P/V)

预测投资所能带来的未来收益是基本面分析的核心

步骤：
1. 了解企业(产品、知识基础、竞争情况、监管约束、管理层)
2. 分析信息(财务报表与非财务报表信息)
3. 建立预测(确定收益、预测收益)
4. 将预测转换为估值
5. 投资决策

如果能预测全部的报表细节，也就能找到企业利润和现金流量的驱动因素
### 基本面分析的骨架：估值模型

**债券估值模型，项目估值模型**

必要报酬率(资本成本率) = 无风险报酬率 + 风险溢酬；  
大多数人都是厌恶风险的(即，尤其会关注实际结果比预期结果更差的情况会不会发生)，因此，如果要他们承担风险，他们就会要求获得更高一些的报酬。他们希望至少能挣到无风险的报酬水平，比如，报酬率至少应当与政府债券收益相当；此外，对于他们所承担的投资风险，投资者还要求额外的溢价补偿。

资产定价模型，(CAPM)资本资产定价模型( 必要报酬率 = 无风险报酬率 + [贝塔系数 * 市场风险溢酬] )

资产定价模型(贝塔技术)告诉我们的是必要报酬率(资产成本率)的恰当水平，而不是一项资产的价值。与之相对，估值模型才是用来告诉我们一项资产的价值(阿尔法技术)

- 风险溢酬：对于风险投资，投资者还会再要求一份额外的收益作为承担风险的补偿
- 贝塔系数： 股票的收益率相对市场收益率波动面变化的程度，即这只股票相对整个市场来说的敏感性如何
- 市场风险溢酬：期望的市场报酬率与无风险利率之差，是对承担市场风险的给予的补偿
- 资本成本率：将资金用于某个特定项目而产生的机会成本率，在价值计算中也被称为贴现率
- 流动性折价：指由于不容易将一项投资的价值转化为现金而使该项投资价值出现的减损


## 现金收付制、权责发生制与贴现现金流估值模型
利用现金流量表中的预计现金流量来进行估值。首先根据预计属于股东的现金流量(股利)来进行估值，称为股利贴现金分析；然后根据预计经营活动现金流量和投资活动现金流量来进行估值，称为贴现现金流量分析；但现金流量并不能反映企业在经营过程中创造的价值加额，所以最终效果不那么令人满意。

预计现金流量时会产生什么问题？权责发生制能有助于修正这些问题吗？
### 股利贴现模型（DDM）
股东权益的价值 = 预计未来股利的现值

股利只是对价值的分配，而不是价值创造
### 贴现现金流估值模型(DCF)
...


## 权责发生制与估值：账面价值定价
估算被资产负债表忽略了的价值，股票的交易溢价要多高才合适？
### 市净率背后所隐藏的思想
如果股东权益的账面价值等于企业的资产减去负债之后的余额，即净资产值  
股东投资的价值(企业净资产价值)是由这些投资预期在未来所能赚到的收益来决定的  
### 估值的原理
价值 = 账面价值 + 溢价  
剩余收益 = 收益 - (必要报酬率 * 投资额)

利用预计剩余收益来计量价值增值的模型叫**剩余收益模型(EBO)** [价值 = 账面价值 + 预期剩余收益的现值]
### 锚定账面价值的估值模型
锚定原则：如果一项资产的账面价值收益率刚好等于其必要报酬率，那么这项资产的价值也刚好等于它的账面价值。

剩余收益 = 综合收益 - (股东权益的必要报酬率 * 股东权益的期初账面价值)


- 账面价值收益率(盈利率)
- 会计成本(历史成本) = 账户支出 = 已消耗 + 未消耗
- 剩余收益(剩余利率)：用来度量在账面价值之外的价值增加额的计算


## 权责发生制与估值：收益定价
根据利润表的最后一行项目(净利润)来对公司进行估值

对企业的一美元账面价值应当支付多少价格，转为对每一美元企业的盈利应支付多少才合适
### 市盈率背后所隐藏的思想
...


## 估值与主动投资
所谓投资，是你与其他投资者之间的博弈。我们应当利用估值模型与理解投资者与市场上其他投资者之间的不同。  
由于估值都是根据预测数据做出的，所以估值模型其实是用来理解市场对未来的预测的：在市场所设定的价格后面，所隐含的预测信息有哪些？这些预测值是合理的吗？