---
title: 以往的日记
date: 1970-01-01 00:00:00
tags: 
    - 日记
---

-----------------------------
2015年11月25日 22:56:35     晴

好像一直处在不满足的状态，现在的自己不满足前一秒的自己
感受得到自己浮躁，思维混乱幻想着自己努力成功后的种种，幻想着重新经历已经过去的事情，避免做的跟现在一样糟糕，幻想回到小学初中高中自己努力学习的样子……人处于漂浮状态，根本定不下心！
怎么逃离变种状态呢？是不是太久没跟人接触导致的？从六月份辞职开始好像就没怎么跟人交谈。
今天电子协会义务维修，我下去时发现自己已经是外人了，想哭，但是过了哭的年纪…（哭真的有年龄划分吗？我过了为这种事哭的年龄，咎由自取而已。男人就该抬头面对！）
一直以为自己是帅的标准，说来有点自恋，把别人对自己的喜欢都归在这张脸上了，实际我只是一个身高不到一米七的猥琐宅男罢了。

-----------------------------

2015年12月05日0:21:46     晴

今天要对“书”道歉，你对我不离不弃我却薄情寡义，对不起、对不起、对不起。
每一次尴尬无处可去时，我总是第一时间想到你，你总是热情接待我不曾拒绝，而我一心二意，手里虽然捧着你但心却没有放在你的身上。你带给我安全感，你带给我希望，你让我忘记弱小的自己，而我总是不走心，对不起，我一定改正！
由于我的突然袭击打乱了王璐雯的规划，导致她生气了，此时我才知道以前的自己是多么的幼稚与没礼貌……虽然我同时我有种被遗弃的感觉，但是现在我觉得她是一个不错的姑娘，与她在一起我会产生羞愧感！
她很快忘记了我的不礼貌，马上换上笑脸，同她一起去永和吃饭（她的钱！懦弱把我压的喘不过气）然后我们逛大润发，不懂面膜的我尴尬的只有来回在外面走动，出来后已经快五点了，由于她家刚好在她公司附近，所以她顺便请我上去坐了坐，她很信任我，这让我惭愧因为我无法向她展现真实的自己，晚上吃饭碰上卖花的，她说自己对花过敏拒绝了卖花阿姨的花，这在我意料之中，但一定不要觉得理所当然！
为了遇见更好的自己及别人，你一定要加油啊！李佳栋！

-----------------------------

2015年12月06日 0:22:41     晴

王璐雯你真的是像太阳样温暖，与你在一起我会为内心的阴影感到羞耻，我想靠近你，我想与你保持一辈子的联系！
此刻情绪像喷泉一样迸出，为何于你在一起时不流露出来了？我在畏惧什么？又在保护什么？今天欢乐谷游玩最大的感触莫过于人在失去支撑时会有多么脆弱，整个人悬在空中，没有任何依靠，那种无助感会将你吞噬，虽然有扶手但总有那么一瞬间你感觉不到它的存在…有人拼命抓住扶手，有人放开双手迎接恐惧，短暂恐惧换来的是可以尽情的享受恐惧，而依靠者却只能活在那种无助感中，我是依靠者我死死的抓住扶手，不松手！
为了更接近阳光，为了照亮别人，我从今天开始松手，去欢乐谷绝不抓扶手。

-----------------------------

2015年12月08日 0:23:28     晴

时间都去哪儿了，还没好好感受年轻就老了”忽然间毫无准备的就毕业了，如果不是空荡的寝室，我还已为自己是学生，还可以去教室上课，虽然当时知道上的是最后一节课，可不知道“最后一节的涵义”，现在知道了，可惜不是我领悟到的而是时间告诉我的，人生最痛苦的莫过于此吧！
恍惚间我想起了高中三年，大学三年，未来三年又在哪里？我好害怕，从未像现在这样害怕过！我怕自己变的平庸，我怕自己变的麻木，我怕追随不上你的脚步，我怕接近不了你，王璐雯！你现在成为我努力的动力，你知道吗！（把动力放在别人身上危险的，就像去年，可以喜欢但不可沉醉！）
大学相伴三年，不知道是多少辈子修来的缘分，今天在此分离了。“三人行，必有我师”在你们身上学习到不少东西，段兵你的阳光与善良，申杰你平和与耐心，可惜我的眼睛被其它的东西蒙蔽没能早早珍惜与你们在一起的时光，我会连带你们的那份一起努力，只愿彼此过的更好！
当时没能好好珍惜，非要到失去时才追悔莫及，这就是平庸吧，不知为何我特别依赖学习，我想利用在家的时间学习Java，在学校为什么不学习？非要到了毕业才学习？也许是我内心的借口拖延吧，如果不这样，我一定会崩溃，但是如果我还是这样过日子，最后...王璐雯及我想要的生活会与我越行越远...
  这次我是真的怕了，怕极了！

-----------------------------

2015年12月09日 0:24:23     晴

越是孤独的人越懂得珍惜吗？可以反推认证我吗？
有点能够理解你的害怕了，那种害怕就像大海中独自漂泊的船只，那种深深的无助与惶恐。与你认识是福气，我会努力抓住！
计划在这一个月里与母亲建立良好的关系，家就该温暖，不能像以前那样了。具体计划是什么？如何实施？该从喜好入手吗，怎样让人喜欢了？我的闪光点是什么。有什么可以运用的心理学知识？首先要让她对我产生身份认同，那我得先从心里认同她。说来真是悲伤居然还要想办法母亲认同自己。要改变她对我已有的印象建立新的印象吗？如何改变印象？提高可接受程序（对方的需要与期待）所以我要从这两方面入手。假设一：她期待认同、赞美，但她太敏感所以要说实话。她需要爱，要人真心维护她，努力爱一个人的前提是全面了解她（酸甜苦辣）。
如何让她不讨厌？她对什么行为敏感？
遇到你是时间对我最大的惩罚，没有足够的力量抓住。

-----------------------------

2015年12月11日 0:25:04     晴

抓不住聊天的精髓，说着说着就开始乱放炮，整个话题不是由我引导，不在我的预测及撑控中，是意志力薄弱想的东西太少？自己对自己提的问题是点少了，零秒思考的训练就是因为这样才被迫停止，怎么样改变了？没有点吗，我要建立一个点。
以后跟妈妈聊天集中在哪个点上了？家常？生活？亲戚？未来？她想说什么呢？我不知道她的点在哪里，也不知道我的，所以聊天显得有点痛苦。 
我不能过多的显露出自己的思想，现在就要开始控制！今天的聊天我显的太轻狂，这也让我知道内心的想法，唉！这是见识少的结果吗？亲戚们混的都不怎么样，是生活艰辛还是人的懒惰呢？
原来我爸也会抱怨没人跟他打电话，我怎么忘了我们都一样呢？他跟我联系频繁是否有其他原因？
从见王璐雯到现在已经过去五天，这五天我学习到了什么？

-----------------------------

2015年12月12日 0:25:56     晴

一个个在黑夜里奋斗的故事，旁观者看的热血沸腾，但其中的心酸痛苦有谁知呢……
```
不要因生气而对人发脾气。
```
整个高中过的最为充实的非高三莫属，不仅是学习，更因为那段时间我的心是硬的，有方向的。一步一个脚印，生命之重莫过于此，这样才能体会到极苦与极乐吧，就如曾国藩说的“能吃天下一等苦，方能成天下一等人”...什么原因让他坚持下来了了？没见过世面不知天之大，没见过贫穷不知生活艰辛...怎么办？
  虽说每天按计划6：30醒，可没有坚定的目标，醒了之后也不想下床，下床之后也不知道做什么，这才第三天我就开始放弃了，今天是失败的一天，什么都没做也没做好，生命之重啊，我活的太轻！
```
好好的日记怎么变成无病呻吟？是反思吗？最终又没结果，是回忆吗？又是感叹与后悔...
```
我好像有一种无理由的傲气，这种傲气让我懒得跟人计较，让我瞧不起周围的一些人事，无形之中散发着对他们深深的厌恶，特别在今天买衣服时，我居然对导购员产生了同情？这种同情就如同上位者对下位者的怜悯，而产生这种情绪的根源仅仅是我下决心逃离仙桃，下决心逃离下层社会...多么无知啊！！
这个决心只为了带给自己满足感？让自己摆脱毕业的失落感的防御机制吗？所以我依旧没有真正意识到不努力的后果吗？愚昧啊！要平淡冷静的努力，带情绪的誓言所引起的冲动是不可靠的。我要做到的是心中有底，知道未来在哪里，这也是我目前缺失的，我要对未来充满强烈的向往，它的根源在哪？
我产生努力的根源也是被动的，因为走投无路，所以如果我不跑快点就会掉下悬崖...但这只能靠个人觉悟，
我需要热血与激情！

-----------------------------

2015年12月13日 0:26:56     晴

我拿什么相信自己可以摆脱困境呢？注意力恢复到高三时我就有信心了吗？当时那样努力都没有取得像样的结果，就算现在拿出当时的干劲我又怎么证明自己会做的比当时好呢？大一花了半年时间学C语言却连一个小程序都没编出来，沉浸在毫无逻辑的幻想中真是太危险了，这次不像以往那样有机会了，错过了就真的错过了，憋一口气点一盏灯，这口气不能像初三、高三那样泄了，不然毁的是一辈子！
可我又怎么保证这口气不泄？怎么能平稳的面对将来所以面对的事情？在这些未知的事情面前我怎么确定自己不松气？从以往的事情来看，自己的这种保证是毫无作用的！
那我需要什么来增强自己？动力->梦想？压力？，活在中间真是尴尬，即没有压力把我压的贴近地面让自己活沉重，又没动力让我奔跑翱翔...压力是什么？我确定自己不想过平淡无为的生活，现在二十岁，我的时间最多只有十年，过了这十年我将没有翻身的机会了，就算有也会失去很多东西！我的动力是什么？我喜欢王璐雯，她的家庭条件及她自己的生活方式都决定她不可能过温饱式的生活，想爱她就必需努力，这算动力也算压力吧！我没有见过太大的世面，不知道国外怎样所以实在生不出向往之情，但我确定我要带着我的家庭离个这个小城市，这是对未来孩子的责任！更好的环境与教育！！

-----------------------------

2015年12月14日 0:27:30     晴

星期一，今天已经星期二了，时间真的像流水一样！昨天犹豫过，编程这条路适合我吗？不管适合不适合走下去就对了，至少走到让自己过上小康生活！
脑中总是有太多杂念，不知道为什么我这么纠结于打印机，它有什么作用？其实并没有太大的帮助。跟妈妈一起把家里的垃圾收拾了下，卖垃圾时我们的观念发生了极大的冲突，我厌恶她的做事方式，现在依旧不能理解，唉，看了那么多的书依然没能学会包容。我为什么会讨厌？我讨厌的是怕人占便宜的小人心态还是她？如果事情由我掌控呢？当时我像一个外人样站在旁边，是否因为自己没帮上忙而生气？事情超出我的意想加上她的做事方式让我爆发了，她只是导火线，本身还是自己没有操心.
我如何在没有朋友亲人的城市立足了？从上学到现在我都是独行侠，以后不能这样了。我差什么？自身实力？为人处事？这些我都不行，要放弃幻想，就现在我是不可能在短时间取得那些名人的成就，就算自己现在懂安卓考过四级，其实都没有太大帮助，我的目标是北大的研究生！凭我这个专科能和无数本科心理学系的学生争吗？要阅读英文版试卷我的英语只需要四级就够了吗？我要一直学下去！
我以为自己总是在黑夜保持理性，现在看来不是了，可能因为当时自己正在写日记正在反思，就跟现在一样。

-----------------------------

2015年12月15日 0:28:20     晴

生命就该有深度！刚才王璐雯给我发了张图片上写着“欲把相思说似谁，浅情人不知”，我顿时产生了一股羞愧感，我活的是挺浅的，但这是对人的打击与嘲讽，是可悲的是我尽然没有半点情绪波动，啊，麻木了！
虽说每天都在看书，但总感觉那些看了的东西不属于自己，好像随时都会消失，所以就算我达到了四个小时的目标也不愿意在框框上划上对勾，是思想总是漂浮着没有沉下去！想要学好编程就要沉下心，这样怎么能学好呢？现在连个普通的JAVA程度都看不懂，这几天的收获在哪儿了？我正在慢慢的松懈！啊！怎么能这样子，我的心正在变的麻木，我正在适应这种松懈！啊！！我要人鼓励我，但又有谁呢？我的热血去哪里了，我的决心又去哪里了？？
现在有一种深深的无助感，无助到感觉不到这种感觉，我想要摆脱但又不知道怎么办？我的脑子好乱，像有只猴子在里面乱跳，啊！

-----------------------------

2015年12月16日 0:28:59     晴

可能是由于压力或其它原因我感觉自己的价值取向发生了点变化，不在向以前那样渴望仗剑走天涯的江湖生活，不在那样崇拜社会顶层的那撮人，现在只想努力让自己成为中产阶级，崇拜的对象也变成了那些让自己家人过上舒服日子的男人，连自己的亲人都保护不了还谈什么梦想？他们是我的学习榜样！为什么会发生这样的改变？我想不明白，但我一定要在深圳立足，占有一席之地！！<腿勤、脑快、嘴甜...>
到今天为止我必须要承认一个事实，自己很不会说话。特别是生人，我不知道怎样开口，怎样与她交谈。在此总结，与生人聊天首先要注意的是：尺度，在什么范围内聊什么话题，不要轻易向人暴露自己。挑选话题确定方向（但是跟一个你什么都不了解的人怎么确定呢？如何推敲？），总之要主动去探讨（我好像没有主动去关注王璐雯的生活）她关注我的了吗？她从来不问我在做什么，我在什么地方透露给她了？
我特别讨厌关注那些小事，比如衣服、吃的、玩的..然后会尽量避免自己去为这类事操心，这种心态造成的直接结果便是我既不做好当前的事，也没规划好以后的事，所以总是发呆，明明没有认真看书，但当人在我看书的时间让步我帮忙时我却非常不愿意，因为我觉得看书第一重要，这明显过于死板形而上学了，空空乱乱！
早就强调自己要多动脑子可为什么就是没行动？从简单做起，以后每天回忆自己一天的经历并总结。

-----------------------------

2015年12月17日 0:30:42     晴

一步步沉沦无可自拨，身体已经懒惰竞争意识逐渐模糊...与母亲建立良好关系呢？英语、Java呢？去华为的日期已经确定，12月30号的车票已经买好，2016年的第一天要在东莞度过，会是一个新的开始吗？会的！怎么开始何时开始取决于我，唉，每天只能写一些反思，除此之外别无内容啊。
因为网上说自我剖析是抑郁症的前兆所以现在我一直避免 ，但除了写剖析外我还有什么内容呢？因为写日记 可以静心所以我才写的日记 但我的心静不下来，就算用压力也不能让它静下来，我一直在掂记着王璐雯跟我发消息，可当她的消息来了我又沉不下心来看她的消息，顾这头顾那头的，我不会合理的分配精力 ，它好像不受我控制...
因为去华为的事我专门建立了一个本班讨论组，不能否认当时我是有种自大感的，你们都太不操心了还得我来，我还在群里展现自己的想法，甚是狂妄，内心充斥着对他们的瞧不起，这是缺点，但是相比以前我更加懂得了责任，更加懂得集体荣誉感。我总喜欢表演 ，中午骑自行车转了圈，脑子里不停的幻想自己去华为后努力的样子，吃饭拿着书，公交车上拿着书...然后成为别人眼中的男神，这合理吗？让我们理性的分析 一下吧，在下班后意志低沉的情况下我还能集中精力思考吗？无烟瘴气的寝室是一个良好的学习环境吗？最重要的是我在半年可以学成跳出去吗？怎么确定自己不会慢慢沉沦？啊！我要疯了，我要成为架构师，架构师！！

-----------------------------

2015年12月18日 0:31:32     晴

被动与“放眼未来”是失败的征兆，所以我要主动并着手现在，虽然是为未来而活但不能沉迷于未来，因为这是一种逃避。
我不想敷衍但自身行动力又太差，现在我好想停下手来...
王璐雯我想照亮你，所以我心中必须要有盏不灭的灯。

-----------------------------

2015年12月19日 0:32:18     晴

英语并非想象中的那么简单，单词？语法 ？听读写都不容易...当时的计划过于理想了，如何 在上班期间学好安卓呢？如何现在学好安卓呢？如何点一盏不灭的灯？我每天晚上都在问自己，可是往往都没什么结果，我有多怕平庸呢？多向往美好生活呢？距离定的目标只剩十来天了，我为什么没点紧迫感...
我要进入一种学习的惯性中...
无力发光却总想要照亮王璐雯，唉啊！她受挫折了，有点心疼，我这没经过自己验证的方法能开导她吗？她刚才说月薪过万还是不够她花，心里哇凉哇凉的，某些东西一下被冲淡了不少，早就知道她的物质基础很高，要求也很高，但从她口里说出来又是一番滋味，我满足于月薪过万吗？是不满足的，但是我从来没想过自己年薪百万，想的有点多了，安卓学会到月薪上万至少三四年，那时人民币的购买力不知道又下降了多少。混的是挺惨的~

-----------------------------

2015年12月21日 0:37:18     晴

今天看了夏洛特烦恼感悟很深，虽然它不像之前青春类电影走的是偶像派，但反而朴实更贴近生活，平凡而不平庸，让我改变了对低层人的看法，灵魂的高贵真的不能从社会地位来看，那为什么这些高贵的人却混的这么惨？个人的选择么..受可怜之人必有可恨之处的影响太深，总偏见的认为穷人就是可恨者，比如我的穷是因为懒惰，这是一种心理转移吗？我的偏见太强了！过多的关注于缺点了。
在我眼里农村人就是混乱的代表，他们没有主见只知道附和、不讲卫生、目光短浅...这好像是我对妈妈的看法，这种看法在不知不觉中就扩散了，不仅仅是针对她，她真的是这样的人么，一无是处，她就没有感情么？我为何从不站在她的角度替他着想，人人都有一本难念的经，我要学会念自己和别人经，所以啊宽容真的是太具有智慧了。
我害怕十年后的自己会是那样，我不要那样，我不要让自己所爱和爱自己过上那样的生活，我不愿意。

-----------------------------

2015年12月22日0:37:32     晴

不知道从什么时候染上敷衍这种毛病的，觉得差不多就好，口上告诉别人不要将就，自己在背后却又是一套。今天找陈小燕要王璐雯的照片，没有诚心，总是看不上她所以没有把她放在心上。甚至连求情都觉得是理所应当，我计划是给她们两人各送张照片，不知道是被动还是敷衍的毛病，自己没有诚心的把这件事放心上，完全没有想过怎么样让她们开心，只是觉得完成任务就好了，我把它当成任务了，当初鲁灿过生日那会也是这样，我明明知道她会拒绝，却还摆出一服我一定要陪你的样子，其实只是为了完成心里任务，我是味觉失灵？不能？不敢？品尝这些味道吗，还是麻痹了么？

-----------------------------

2015年12月23日0:37:46     晴

去东莞的时间慢慢的到了，通过百度地图看了下全景，那儿跟乡镇一样，与想像中的高楼大厦差的太多太多…看着空空的马路矮小的楼房，有种无处下手的无助感，怎么样才能立足？我不想像傻逼样的活着，不想像兼职那样弱小，怎么做？首先让周围的人认同自己，但不要去巴结…如何经营人生呢？用心！

-----------------------------

2016年3月13日 23:09:26     阴

心情跟外面的天气一样忧郁，我到底是谁？我是什么性格的人？我要成为什么样的人，为什么呢？没有一个可以让我定住的锚，那个锚本该是家庭，可惜我没有...想养条狗，想有个可以关心呵护的东西。

-----------------------------

2016年3月20日 23:06:51     阴

重与轻相互交换勾勒出生活面貌，重复而又枯燥的工作对我是轻，因为我可以毫无顾忌轻松的拍拍屁股走人，但是我又怎么能承受这带来的沉重后果呢。那它对我是重吗？它不是！它漂浮在中间摇摆不定...我好恨它！
同事之间的摩擦，工作上的不顺心，让我好想走，但是我又能走到哪里？就算出去，不改变自己结局还是不变的。这是一个只有自己能解开的结，可我不会解，太难了！刀不是这么容易就能放下的，岸不是这么容易就能上的啊！
多么希望有个重担压在身上，让我体会到人间的酸甜苦辣  ---  或许当重担快要落下来的时候，我已经跑的不见了。

-----------------------------

2016年3月23日 23:08:05     小雨

每天重复同样的事，像死人一样飘荡在工厂中，冷漠、嘲笑已经不能勾起我的情绪，这些与我有什么关系？我想快点逃离这个地方，可是想到有许多人已经在华为工作十几年了，我又怀疑是自己的问题，我又怕自己得不偿失，我又能去哪里呢，去武汉等本科证吗？这段时间做什么呢？学徒？这是大一就有的想法，推到现在都没实现可见多不靠谱啊，那我还能做什么，我不甘在工厂默默无闻一辈子，除非它是我生活的意义之所在。
人最后都会死，我会死。古代诸圣近代诸贤和那些消失在历史中的平民，对人类事业做过什么贡献呢？现在吃的、穿的、住的、用的，无一不包含他们的智慧，历史的齿轮全靠他们的推动。可是一场自然灾害就能夺走一切，人那么脆弱为什么还要顽强的生存呢。享受生活么？感恩亲情么？是啊，的确要感恩亲情 --- 这是一个无法回避的问题。感情才使我们显的有血有肉，那我只是为情活的吗？我想让自己的存在变的有意义。这是现代人才有的想法么？意识模糊，客我消失，让我又难以体会到生活的意义。
窗外灯如海，每个灯后的主人都有自己的故事，他们又有什么样独特的体验？又为谁做过什么贡献呢？ 我的同学朋友又在经历着什么呢？因果轮回又会造成什么变化呢？然而这一切都无从得知...

-----------------------------

2016年3月27日 23:01:09     晴

这是一个动态的世界，但人总会忘记这点。努力与进步也是相对，如果跟不上社会的变化那个人的努力就不能称为进步，如同货币贬值。
华为工厂的工作过于安逸，容易让人忘记这是一个动态的世界，虽然华为整体的进步也会提升一线员工的福利，但这远远跟不上社会的进步。
这个世界一直在进步，我也不能浪费这短短的几十年，明天又将是新的一周，既然命运让我在华为工作那就好好努力学习安全与质量管理吧。

-----------------------------

2016年4月3日 20:26:35     晴

大学选床位时，羞涩压过了理性于是把上铺留给了自己。协会竞选时，冲动压过了理性于是大学轨迹不再由自己掌控。遇见喜欢自己的女孩时，围观者的言语混肴了内心的声音，导致自己与她白白受到伤害。我无数次的痛恨自己的懦弱，用牙齿咬自己，用巴掌打自己，咆哮大哭过默默流泪过，但这都无法改变。最终我还是到这里了，这个我发誓不踏入的行业，最终我还是把这三个月白白葬送在自己手中，最终我还是在自顾自怜。
今天我一直在想自己活着的目标是什么？现在明白了，不是对子孙后代负责，不是为了让以后的自己活的更体面，而是尊重内心的声音啊，我是来认识自己，我是来体验生活的啊！

-----------------------------

2016年4月4日 23:39:08     雨
 
一条关于能源供给家庭化设想的说说把我于他们连接在了一起，一年的隔阂让我与他们快要形同陌路，从他们热烈的讨论中我感受到他们的兴趣，如果没有兴趣岂会参与？现在我的脑袋还是热热的，虽然我没参与讨论，但我被传染了。不经意勾起了在学校与他们一起组织活动时的记忆，虽然那时是痛苦的，害怕的，无助的...但至少好过现在平庸、日复一日的日子。
 可日子总归是普通的，热血也只是一时，最终还是需要理性经营生活。

-----------------------------

2016年4月5日 22:32:58     阴

停止学习快半月了，不知陈硕考研进行的如何，他需要下定的决心恐怕比我只多不少吧。小学、初中、高中、大学十六年的同学之情啊，可..我仍然难以接受他，仍然不会真心祝福他考研成功。
因为我不争那缘分中的分，所以我们只能相切不能相交...始于缘而止于缘。

-----------------------------

2016年4月6日 22:02:12     晴

赵正文要退回武汉了，历时半年的北漂本月底就要结束了，让他做如此决定的或许是工资，或许是女朋友，或许跟我当初一样是因为疲惫。不过这样的结果我一点也不意外，不能在小范围经营好自己时间的人，怎能经营好大方向。除非他能深刻认识到这点，否则退回武汉也是重蹈覆辙，但持之以恒也需要强大的毅力啊，而他具备吗？这就要看他对事业的渴望了，朋友啊，祝福你早日认识到。
而我呢？四十步笑五十步罢了，我还不如赵正文呢...

-----------------------------

2016年4月8日 5:31:58     晴

我以为我已经忘记了，我没有。我梦到她了，在梦中我与她结婚了，然后离婚了。拥有与放弃在梦中重演，离婚时的无奈与当初的感觉如出一辙，充满了叹息与惆怅。醒来的我分辨不清楚这痛苦的来源，心里万般滋味，可我像一个失去味觉的人，想说I miss you，可...我想你了吗？我实在分不清楚啊！！古代的各位圣贤，求你们给我智慧让我分辨自己的内心吧！
渴望获得却没有能力守护，渴望爱却不会爱，渴望拥有可最后只能放弃，佛说人生三苦爱别离求不得放不下，便是如此吧，这苦都是说不出的苦，都是无可奈何的苦啊！

-----------------------------

2016年4月9日 22:58:00     晴

今天三月初三是轩辕黄帝的诞辰，今天我想通了一直困惑着自己的问题。我目标是什么，我为什么努力？不是为了祖孙后代，不是为了摆脱穷人的恶性循环。我没有如此高尚的情操，我做不到仅为这两点而努力，做不到。努力的原因很简单啊，因为努力才有机会见识到更多有趣的事，才会让这无聊的生活变的精彩啊，它一直是一个正面积极而有趣的事情，不是枯燥无味的。惭愧看了这么多的心理学书，却一直陷在惯性思维中。
越努力越幸福越有趣啊，因为懒惰而一直陷于焦虑中，喜欢发脾气，导致人际关系严重紧张，这都是因为我不知道自己想要什么，所以一直陷入迷茫中，而我是一个贪婪的人，贪婪不能被满足所以把糟糕的情绪发泄在周围同事身上，这是懒惰的恶性的循环啊，强者越强，弱者越弱啊！

-----------------------------

2016年4月10日 21:02:08     雨

有点苦恼，虽然看了一天的书，但感觉与它联系甚少，好比是陌生人一般。书中所强调的规则现在还记得，可只是死记硬背而不知由来，所以感觉与书之间有一层膜...
唉，好的书会有完整的架构以更加清楚的传达其观点，我欠缺的就是这种表达的逻辑，所表达的东西大多缺少思想，只能算做单纯的文字。而这种懒于表达及思考的惰性，阻碍了别人对我了解和我去了解别人，长期下来导致大脑萎缩，难以主动思考探索，这是目前面临的最大问题吧，只能说万事开头难。
《如何阅读一本书》中所主张的主动探索和怀疑精神不止适用于读书，应当用于与思考相关的任何事情，正是缺乏这种精神才会让我在工作中漏洞百出，培养这种精神会带来指数型的改变，所以你有什么理由不去主动思考呢？

-----------------------------

2016年4月12日 23:19:25     阴

美国...那每年三十万的学费让我连幻想都成为一种困难，知道阶级之间的差距，但是当真正触摸到时才明白那是一种什么样的无奈和愤怒，才知道原来我身上一直贴有穷人的标签，而这标签却是我新手贴上的...

-----------------------------

2016年4月13日 21:54:37     雨

想起了学校，一个惰性蔓延的地方，从寝室到教室，从学生组织到学校实验室无处不在的散发着这种惰性。可能是我主观的感受，或者是人以群分，懒惰的我接触的也是与我一样的人。但看着即将毕业而又热情洋溢的高三学生与马上实习低靡迷茫的大二学生，还是让人感到伤感，仿佛这是一场轮回，不停演绎着”城外的人想进来，城内的人要出去“的故事。
在城市努力工作的我们不也是这样吗，老员工不也对我们说“过几年你就明白了”吗，还真让人怀疑命运是真实存在的啊...

-----------------------------

2016年5月4日 21:58:53     晴

因为手里没多少现金，害的晚餐钱都出不起，虽说老板没有给我解释清楚，也有她的一部份责任，但吃东西不给钱也不是我的性格，明天把钱还给他们，希望他们晚上也营业吧。

-----------------------------

2016年5月20日 0:53:37     晴

是我想的太简单了，编程和设计都好难...

-----------------------------

2016年5月23日 22:12:55     晴

电影“盗钥匙的方法”给了我太大的触动，原来同样的命运在不同的人手里可以发生如此大的变化。用心经营自己人生的人，终会被命运眷顾。这让我想起了孙少安...我也要好好经营自己的人生啊！

-----------------------------

2016年5月26日 19:47:43     晴

迷茫、痛苦...这一年里我做了什么？
我好想回家...

-----------------------------

2016年6月1日 15:50:11     晴

今天正式离职了，离别的感觉真不好受，心中有股说不出来的悲伤和失落。去年也是这个时候离的职，当时还可以回校，现在确已经毕业，当时师傅还在跑业务，现在确已升为副经理，都在变唯独我没变...

-----------------------------

2016年6月23日 8:30:22     晴
  
对价值的认识越发模糊了，不敢想象我会用55元买两个垃圾桶。要知道小学攒的最多的一笔钱也只是44元啊，当时已经觉得是大款了，反而现在就算银行卡里有着三千的存款，两千五的外债也不觉得这钱有多么的重。是欲望少？或者换另外一种说法，是因为没有什么追求么？我的确没什么追求，除了固定的饮食开支，我很少把钱投资在其他地方，所以当满足了固定的消费后，剩下的钱就变的不重要了。这种不正常的消费也说明了我对钱与购买物的认知度不够，对社会的认识不够全面。

-----------------------------

2016年6月30日 20:41:52     阴/阵雨

我有点想王璐雯了...先是想到了离校时坐在动车里，与她微信时立下的决心。又想到了晚上在江汉路她家门口的告别，然后想到了东莞的告白与自己的胆怯。
可...几天前我脑子里还满满的都是鲁灿...我确实不懂什么是情...确实不会珍惜，所以在今天领完毕业证后，老天爷才会把我淋的跟狗一样吧。

-----------------------------

2016年7月2日 14:25:03     中雨

越来越拖延了，现在已经过去半年，可新年计划一项都没有完成，我都毕业了啊，说好的毕业前去深圳结果现在居然在家啃老，还是执行力太差，太懒惰了啊。
目前身边没什么朋友，所以几乎不用应酬什么的，可以做自己想做的事(如果真的想做)。没有真正找到“自己”前，决不找朋友，不然与挂羊头卖猪肉没什么区别，但是还是要保持基本的礼貌。大面积的删除好友，表现自己内心的想法实在太幼稚、无礼，可我总抑制不住自己的情绪。
保持礼貌不求得到别人尊重，只希望不被人厌恶。凡事不能先入为主，只认为自己是对的要多听别人的意见，想想自己在学校得罪的老师和同学就可以知道自己有多么自以为是了。导致现在见面都很尴尬，所以不能脾气，抬头不见低头见的，惹人伤心也不好，容易被人忌恨。

-----------------------------

2016年7月15日 23:09:53     雨

在家里待的越久越觉得时间过的快，不知不觉已经七月中旬，如果按照计划现在我应该已经在一家互联网公司做软件开发了，可...唉..。
我有点后悔辞职了。
后天去武汉吧！

-----------------------------

2016年7月25日 19:03:52     晴

不知道因为寂寞才想你们，还是因为想你们才寂寞。情之所系啊，若无那丝温暖与牵挂，这一生会有多少难熬啊。
挂羊头卖狗肉这种事还是还做比较好，至今都难以解释为什么我会那么干脆与别人切断联系，之前的关系又算什么？此刻一个人住在这里才为自己的无情而感到懊恼，之前确是那么肯定，什么价值观不一样、什么性格不好。但是现在，好想有个熟人聊天，不管是谁都可以。

-----------------------------

2016年8月8日 3:23:21     晴

佛说一花一世界，一叶一菩提，按理我这15平方的小卧室怎说也绝对是个世界。可一个混沌毫无秩序的世界算世界吗？
衣柜书桌椅子床一应俱全，累了就坐阳台休息，热了就打开空调，这不正是当初在东莞所期望的生活吗？可我又在干什么呢？

-----------------------------

2016年8月21日 23:22:17     晴

以后每天要骑行30公里，早上7：20骑15公里，晚上22：00骑15公里，路过南湖边的中南财经政法大学和华中农业大学，看着出入的学生又是羡慕又是妒忌...如果有可能我想在财大北门买一层房子，面朝南湖，好好的感受武汉这座城市的美。希望能够有那么一天，武汉保佑我平安吧！

-----------------------------

2016年8月28日 20:30:09     晴

坐在椅子上的那一刹我脑海里浮现出了2015年12月在家看Java视频的画面，九个月过去此时我跨过屏幕坐在这里，陌生的声音与环境映入眼帘，激动？高兴？
我的感觉是麻木，此刻再也没有了当年进入大学时的兴奋与紧张，失去会让人变的麻木...
不同学校、年龄、职业的人此刻汇聚在这里，中专、大专、本科此刻在生活面前好像没有了区别，我们都是生活的奴隶。
既然皆为奴隶，那我是为了什么来到这里？我不想在退缩，不想合租，不想跟糟糕的人搅在一起，我想有一天能够帮助她，不想在袖手旁观！我想捍卫我和我的爱人！
我明白这里给不了我想要的东西， 我选择的是一条不停前进的路。

-----------------------------

2017年10月14日     阴

移动端视频看完一半.
有点想恋鲁灿，现在依旧不清楚我是否爱她
搬进巴黎豪庭，感觉非常不好，依旧像住在别人家里，想起了#2015.6的破事，那种被针对和孤立.
	这种情况并不是第一次，我知道自己有问题.但让我产生“这种”行为的动机是什么？基于什么样的环境让我
	形成了这样的条件反射.
遇到这样的事，只会思考，很少行动，所以一起没能改善.
不知是我对瑞成没有归属感，或是跟熟悉的居住，自己在卫生方面表现出不同的行为.	
晚上沙县小吃的妹子有的漂亮，起初印象年纪比我小应该是老板的女儿，可没想到是她掌勺，很熟练。她喜欢这样的生活吗？反抗过吗？
身为程序员明明有能力做服务大众、满足人需求的产品，相比之你很幸福。既然如此幸福，那什么是你的贡献呢？李佳栋.

-----------------------------

2017年10月15日     阴

最终以webpack结束了一天的学习
90%的时间补浪费了
秒速五厘米有感，孤独的理想主义者
我学习的目的是什么了，我的理想呢？
我的情商挺低的，合作一次的人不会想跟我合作第二次，且对我怀恨在心。是否太做作了呢？但又真的不想他们交流，有道不可见的鸿沟。总是太过小心翼翼。

-----------------------------

2017年10月17日     小雨

经过晚上的思考决定不参加专套本考试了，我TM都这么大的人了还偷偷摸摸抄个球啊。

-----------------------------

2017年11月17日     晴

制定的目标总不符合自身的实际情况，少有完成的时候.
如不加油一把，年初的目标怕是一个也完成不了的。
此刻好想停下来偷懒，好想听歌，好想看直播，好想什么都不做。
其实我也不知都自己的志向是什么，只是不敢停下来，这样最是累了，因为不知终点在哪。
好在做着自己喜欢的工作。
总结什么呢？技术上无更新。
为人处事修身养心却是大大的问题，明意识到自己的行为会给人带来麻烦，却依旧放纵，实在是不该，而且有此东西自己还没有搞清楚就同人吹嘘！
以后一定要少说话，不说中伤他人的话，不说没有思考过的话，做事一定要细。

-----------------------------

2017年12月01日     晴

晚上公司在简朴菜聚餐，左边讨论的是房价，右边讨论的是相亲 、恋爱。
我即没有参与左边的讨论也没参与右边的讨论。
我很迷茫我不知道要什么，看着对面的李经理(运营)他的肚子似乎与话量不成正比，想想也是如果我到他这个年龄时，周围同事却都比自己小一代时，也不会 想说很多话吧。
我想人人都是自负的，认为自己与众不同的，而此时李经理心理是否会产生长叹一声了，如果我是他，下次一定不会来的。
还有30天就到2018年，年初的三个计划已经确定泡汤了一个，剩下的两个在这最后30天也只能勉强及格吧，反正我内心是及其不认可这一年的。
今年过的很憋屈，从未真正的努力过 !

-----------------------------

2017年12月02日     晴

现在的行为是否受过去经历的影响？如果没有那些经历我还会产生相同的行为吗。
想证明自己，是因为平时暗淡。当有机会证明自己时就会异常主动，仿佛是天大的好事一样。
好担心当前的行为是由环境和过去经历产生。我想直归本心，找到自己。可万一这种找自己的想法也是受环境影响产生的呢？
有任务分配给我时，我为何我高兴，存在感？需要感么？如果我本身就已经拥有了这两者，我还会高兴吗。
我非常不理解江沛，他总在谈论价格，为什么不直接说其本身呢，还是他只知道价格不知道价值。
你又有什么资格说呢，你知道价值吗。
我好恨自己总不全力以赴！不全力以赴去体验恨、体验爱，体验痛。

-----------------------------

2018年05月05日     晴

今天一整天都在出租屋，14点左右出去买了点炒饭和零食。时间过的很快不知怎么就到晚上了，晚饭也没吃上，明天早起买碗面吃得了。
时间用的很碎，但也算有个小的扩展。解决了文字提示的一大问题，官方早就提供了控件，白折腾了几天。
明天扩展学习PopupWindow及AppCompat阴影的知识。